# SKAT

## Git flow

### Основные ветки

**develop:** основная рабочая ветвь. Все новые ветки создаём из неё.  Она содержит код, готовый для тестирования.

**main**: содержит стабильный протестированный код. Код в этой ветке всегда готов к деплою на продакшн.

**Нельзя** делать коммиты напрямую в `develop` и `release,` только в свои фичи-ветки (feature branches).

### Ветки и таски

* На каждую задачу создается отдельная ветка. Вся работа над задачей ведется в этой ветке.

* Формат имени ветки: (фича **feature/name**, фикс **fix/name**) и одно или несколько английских слов, описывающих задачу, через дефисы.

* Смердженные ветки удаляются после PR, **но только когда все изменения приняты, проверены и внесены правки.**

*  Следующую ветку проекта в идеале нужно создавать после того, как приняли и смерджили предыдущие задачи с одной из основных веток для того, чтобы не переделывать в старых ветках те изменения, которые были внесены на проверке PR.

* Каждый PR должен быть рабочей версией проекта, которую можно запустить или залить на сервер.

* Можно параллельно делать несколько задач и сдавать их сразу несколько, но тогда нужно вносить изменения по одному из PR в каждую ветку из активных задач

### Как писать коммиты

**4 вида коммитов**

`[*]` - рефакторинг\изменения логики, исправление багов

`[+]` - добавление фичи

`[-]` - удаление файла\фичи

`[~]` - правки, не влияющие на логику проекта (например, линтеры)

**В каждом коммите следует писать Reason(R:) и fixed by(FB:)**

**R**: причина коммита, что этот коммит изменил

**FB**: как исправили, каким способом решили проблему

**Пример правильного коммита:**

[~] правки форматирования и lint

R: код был не оптимальным и плохо форматированным

FB: использовал eslint и prettier

### Как оформлять PR

1. **Заголовок**

В заголовке следует назвать реализованный функционал (что было добавлено, кратко). В самом начале надо указать `BUGFIX` (в случае, если были исправления багов) или `FEAT` (добавление нового функционала). Если PR ещё не готов к просмотру, следует пометить его как черновик (Draft).

2. **Описание**

В описании есть два основных пункта:

* Что было сделано (краткое описание основного функционала приложения)

* Отчет о тестировании (описание тестирования конкретного функционала)

3. **Reviewer**

**Обязательно сделать review-request** на [@vgbhj](https://github.com/vgbhj)
### Объем изменений в PR

Изменений в каждом mr должно быть не более 500 строк (добавление и удаление в сумме).
